---
layout: post
title:  Java RMI入门
category: java
copyright: java
excerpt: Java RMI
---

## 1. 概述

当两个JVM需要通信时，Java RMI是我们必须实现的一种选择。在本文中，我们将启动一个展示Java RMI技术的简单示例。

## 2. 创建服务器

创建RMI服务器需要两个步骤：

1.  创建定义客户端/服务器契约的接口
2.  创建该接口的实现

### 2.1 定义契约

首先，让我们为远程对象创建接口，该接口扩展了java.rmi.Remote标记接口。

此外，接口中声明的每个方法都会抛出java.rmi.RemoteException：

```java
public interface MessengerService extends Remote {
    String sendMessage(String clientMessage) throws RemoteException;
}
```

但是请注意，只要Java类型实现java.io.Serializable，RMI就支持方法签名的完整Java规范。

我们将在以后的章节中看到客户端和服务器将如何使用此接口。

对于服务器，我们将创建实现，通常称为远程对象。

对于客户端，**RMI库将动态创建一个名为Stub的实现**。

### 2.2 实现

此外，让我们实现远程接口，再次称为远程对象：

```java
public class MessengerServiceImpl implements MessengerService {

    @Override
    public String sendMessage(String clientMessage) {
        return "Client Message".equals(clientMessage) ? "Server Message" : null;
    }

    public String unexposedMethod() { /* code */ }
}
```

请注意，我们已经从方法定义中删除了throws RemoteException子句。

我们的远程对象抛出RemoteException是不常见的，因为此异常通常保留给RMI库以向客户端引发通信错误。

将其排除在外还有一个好处，即使我们的实现与RMI无关。

此外，**在远程对象中定义但不在接口中定义的任何其他方法对客户端仍然不可见**。

## 3. 注册服务

**创建远程实现后，我们需要将远程对象绑定到RMI注册表**。

### 3.1 创建存根

首先，我们需要创建远程对象的存根：

```java
MessengerService server = new MessengerServiceImpl();
MessengerService stub = (MessengerService) UnicastRemoteObject
    .exportObject((MessengerService) server, 0);
```

我们使用静态UnicastRemoteObject.exportObject方法来创建存根实现，**存根是通过底层RMI协议与服务器通信的神奇之处**。

exportObject的第一个参数是远程服务器对象。

第二个参数是exportObject用于将远程对象导出到注册表的端口。

给出0值表示我们不关心exportObject使用哪个端口，这是典型的，因此是动态选择的。

**不幸的是，不推荐使用没有端口号的exportObject()方法**。

### 3.2 创建注册表

我们可以在我们的服务器本地建立一个注册中心，或者作为一个单独的独立服务。

为简单起见，我们将创建一个本地服务器：

```java
Registry registry = LocateRegistry.createRegistry(1099);
```

这将创建一个注册表，存根可以由服务器绑定到该注册表并由客户端发现。

此外，我们还使用了createRegistry方法，因为我们正在创建服务器本地的注册表。

默认情况下，RMI注册表在端口1099上运行。相反，也可以在createRegistry工厂方法中指定不同的端口。

但在独立的情况下，我们会调用getRegistry，将主机名和端口号作为参数传递。

### 3.3 绑定存根

因此，让我们将存根绑定到注册表。RMI注册表是一种命名工具，如JNDI等。我们可以在这里遵循类似的模式，将我们的存根绑定到一个唯一的键：

```java
registry.rebind("MessengerService", stub);
```

因此，远程对象现在可供任何可以找到注册表的客户端使用。

## 4. 创建客户端

最后，让我们编写客户端来调用远程方法。

为此，我们将首先找到RMI注册表。此外，我们将使用有界唯一键查找远程对象存根。

最后，我们将调用sendMessage方法：

```java
Registry registry = LocateRegistry.getRegistry();
MessengerService server = (MessengerService) registry.lookup("MessengerService");
String responseMessage = server.sendMessage("Client Message");
String expectedMessage = "Server Message";
 
assertEquals(expectedMessage, responseMessage);
```

因为我们在本地机器和默认端口1099上运行RMI注册表，所以我们不向getRegistry传递任何参数。

事实上，如果注册表位于不同的主机或不同的端口上，我们可以提供这些参数。

一旦我们使用注册表查找存根对象，我们就可以调用远程服务器上的方法。

## 5. 总结

在本教程中，我们简要介绍了Java RMI以及它如何成为客户端-服务器应用程序的基础。请继续关注有关RMI的一些独特功能的其他帖子！

与往常一样，本教程的完整源代码可在[GitHub](https://github.com/tuyucheng7/taketoday-tutorial4j/tree/master/java-core-modules/java-rmi)上获得。