---
layout: post
title:  功能测试与非功能测试
category: unittest
copyright: unittest
excerpt: JUnit
---

## 1. 简介

在本文中，我们将探讨测试的基础知识。我们还将探讨功能测试和非功能测试之间的一些差异。最后，我们将讨论功能测试和非功能测试的一些类型。

## 2. 测试及其意义

测试在软件开发生命周期中起着重要作用。必须保护软件免受缺陷、漏洞和故障的影响，并提供有保证的质量保证。此外，如果有错误或错误，应及早发现并修复。测试可以帮助我们做到这一点。

我们根据需求评估软件并报告缺陷，以使其可靠和健壮。如果软件不符合指定的要求，无论是功能性的还是非功能性的，它都是没有用的。此外，它必须始终有效地处理所有异常情况和极端情况。软件测试对于交付高效、准确和可用的产品是必不可少的，也是不可避免的。

## 3. 功能和非功能测试

让我们了解测试的两个重要类别：功能测试和非功能测试。

在功能测试中，我们确保软件的功能满足业务需求。我们准备测试以专门关注业务用例等功能需求。这意味着我们准备了一组输入和预期输出，并测试系统的准确值。因此，功能测试是一种保证应用程序构建为满足预期的所有业务用例的方法。

我们一般在功能测试之后进行非功能测试。在非功能测试中，我们专注于评估系统的非功能方面，如性能、可用性、可靠性和可扩展性。它确保用户在使用软件时获得最佳体验。非功能测试与功能测试一样重要，因为它们可以帮助我们了解系统在特定情况下的行为方式。因此，非功能测试是一种保证应用程序足够健壮以处理未知外部因素的方法。

## 4. 功能测试的类型

让我们了解属于功能测试的测试类型。

### 4.1 单元测试

单元测试是根据需求测试代码功能的“白盒”方法。我们编写测试来检查编写的代码是否正常工作。因此，我们可以在软件开发生命周期的最早阶段覆盖缺陷并报告这些缺陷。

一旦我们开发了一个新功能，我们就可以并行编写单元测试来检查该功能是否按预期工作，即使在意外情况下也是如此。此外，我们应该确保单元测试涵盖产品的功能可靠性。最后，我们应该确保我们遵循[用Java编写单元测试的最佳实践](https://www.baeldung.com/java-unit-testing-best-practices)。

### 4.2 集成测试

一旦构建了所有组件和模块，我们就可以对这些模块进行集成测试。在这里，我们测试产品的所有单独组件的集成是否按照业务预期工作。我们验证了各个模块和组件在集成后的工作效率与它们独立工作时一样高效。此外，我们应该确保在部署之前成功评估单元测试和集成测试。

### 4.3 完整性测试

在修复了功能中的一个小问题后，一旦软件的升级版本可用，我们就会执行健全性测试。我们确认开发人员已经修复了所有报告的缺陷，并且由于新的更改而没有进一步的问题。因此，这种类型的测试特别关注被更改的软件部分。

### 4.4 回归测试

如果在软件中引入了新功能或完成了一些代码更改，我们将执行回归测试。即使在代码更改或改进之后，软件未受影响的功能也必须与以前一样运行。因此，我们重新测试软件的功能，以确保现有功能仍能按预期工作。

### 4.5 烟雾测试

在冒烟测试中，我们验证软件构建是否稳定并准备好执行下一轮测试。有时，我们将此称为构建验证测试。

### 4.6 用户验收测试(UAT)

UAT是我们在软件发布前进行的最后一步测试。通常，最终用户执行此测试以确保软件按预期工作。

### 4.7 系统测试

一旦构建了整个产品，我们就会对可能包括硬件和软件测试的端到端产品进行测试。所有测试都在完全集成的产品和外围设备上运行，以测试这些组件如何相互交互。此外，我们验证一组特定输入的所有所需输出。

## 5. 非功能测试的类型

现在，让我们也了解属于非功能测试的测试类型。

### 5.1 性能测试

如果我们一次加载大量请求，应用程序可能会崩溃。我们进行性能测试以确保应用程序在给定的工作负载下保持稳定和响应。这种测试有助于找到性能瓶颈，因此我们主要关注软件的速度、稳定性和可扩展性。因此，我们需要验证应用程序是否能够快速响应、保持稳定，并且在最大用户负载下所有服务仍然可用。

耐久性测试、负载测试、压力测试、尖峰测试、兼容性测试、容量测试和可扩展性测试都属于性能测试范畴。

### 5.2 安全测试

安全测试是软件测试的重要组成部分，以确保软件应用程序中没有漏洞、威胁或风险。我们运行安全测试以揭示系统安全机制中的缺陷和漏洞。这是保护系统免受入侵者恶意攻击所必需的。

网络安全、数据安全、身份验证和授权、客户端和服务器端安全、拒绝服务和URL操纵是安全测试的几个重点领域。

道德黑客、安全审计、安全扫描、漏洞扫描、风险评估、态势评估和渗透测试属于安全测试。

### 5.3 可用性测试

在可用性测试中，一组特定的指定用户使用软件执行典型任务来评估产品。他们关注软件应用程序在实现其目标方面的易用性。因此，我们也称之为用户体验(UX)测试。它有助于提高最终用户的满意度。

可用性测试的一些最重要的标准是：

-   可访问性和易用性
-   效率
-   可取性
-   准确性
-   系统的用处

### 5.4 本地化测试

本地化测试侧重于特定地理区域或区域设置的系统行为。我们为目标语言或国家定制应用程序。因此，我们会检查语言、消息、日期和时间格式、通知等是否根据目标区域设计。

我们特别关注内容和UI来执行本地化测试。根据地区的不同，我们可能会根据需要更改初始设置和用户界面。因此，为了进行本地化测试，我们需要领域和国际化工程方面的专业知识。

## 6. 总结

在本文中，我们了解了功能测试和非功能测试的目的，并对两者进行了比较。我们还学习了各种类型的功能和非功能测试。最后，我们探讨了何时使用各种类型的功能和非功能测试技术。